# Учебный проект по прогнозированию развития сердечно-сосудистых заболеваний с использованием средств машинного обучения и нейронных сетей
# Цель проекта
Учебный проект для предсказания сердечно-сосудистого заболевания с использованием средств машинного обучения на языке Python
# Содержание проекта
Учебный проект содержит: 
1) файл HEART_DESEASE_SEMENOV.ipynb - ноутбук с кодом для обработки данных, тестирования моделей, выбора новой модели и её инференса
2) файл heart_desease_inference.py - скрипт для инференса модели
3) файл README.md для описания проекта (вы читаете его прямо сейчас)
4) файл РЕЗЮМЕ статья ML.docx - описание статьи по применению машинного обучения в прогнозировании сердечно-сосудистых заболеваний
# Библиотеки в Python, использованные для разработки проекта
- numpy;
- pandas;
- seaborn;
- matplotlib;
- sklearn;
- xgboost;
- tensorflow;
# Краткое содержание статьи
Сердечно-сосудистые заболевания занимают большую долю в заболеваемости людей и находятся в статистике по уровню смертности в первой тройке мест. Для выявления этих заболеваний применяют специальные тесты, однако начало заболевания не всегда возможно точно определить ввиду неспецифичности симптомов и их слабой выраженности.  
Язык Python – универсальный современные язык программирования, который все больше используется в мире для решения медицинских задач. В частности, в Великобритании на текущий момент 32% медицинских приложений выпускаются с использованием языка Python. Задачей современной медицины на стыке с информационными технологиями является получение информации из разных источников, объединение этой информации и использование ее для построения моделей машинного обучения с целью раннего выявления сердечно-сосудистых заболеваний для снижения смертности людей от них.
Гипотезой исследования является широкая применимость языка Python для выявления болезней сердца. Альтернативной гипотезой является отсутствие пользы Python в диагностике болезней сердца.

В литературе описаны работы, в которых успешно используется Python для выявления болезней сердца на основании ряда параметров. Точность некоторых моделей достигает 87% (метод K-NN), 83% (вспомогательный вектор), 84% (случайный лес), 79% (дерево решений). Язык Python позволяет шифровать данные пациентов, используя специальные пакеты из области кибербезопасности. В литературе не описаны точные методики создания моделей для предсказания заболевания сердца.

В данной публикации детально описаны этапы построения модели обучения, базирующейся на ансамблевой методике «Случайный лес», в которой в качестве ветвей обучения представлено определенное количество деревьев решений, которые объединяются в формировании классификации данных. Методика идеально подходит для задачи классификации, которая и поставлена (детекция болезни сердца). 

Анализ данных разбит на следующие этапы:
1)	Импорт библиотек
2)	Импорт данных
3)	Эксплоративный анализ данных (исследование данных)
4)	Оценка данных
5)	Очистка данных
6)	Оценка взаимоотношений между исследуемыми признаками 
7)	Преобразование и подготовка данных для построения модели
8)	Построение модели машинного обучения
9)	Оценка и подбор гиперпараметров модели
10)	Деплой модели

Авторы разбирают математические механизмы основных методов машинного обучения, используемых для задачи классификации: метод ближайших соседей, деревья решений, метод поддерживающих векторов, случайный лес, логистическая регрессия. Авторы подчеркивают наибольшую универсальность и высокую точность метода «случайный лес», которая достигает 83%. 

	Выводы: 
Язык Python – универсальный язык, включающий в себя объектно-ориентированный подход к программированию, высокоуровневый язык, имеющий множество пакетов для анализа мед. данных и построения моделей машинного обучения. 
Предсказание болезни сердца на основании определенных параметров позволяет быстро и эффективно выявить наличие болезни на ранних стадиях, что улучшает прогноз для пациентов и снижает смертность. 
Применение для задачи классификации в медицине алгоритма машинного обучения «Случайный лес» позволяет достичь удовлетворительной точности предсказания заболевания сердца (83%). 
Применение языка Python в анализе медицинских данных и построение моделей машинного обучения для предсказания заболевания сердца с использованием достоверных и точных данных потенциально может снизить применение инвазивных методик определения заболевания – таких, как ангиография. Соответственно снизится количество вероятных осложнений, связанных с проведением инвазивных процедур.
